最灵繁的人也看不见自己的背脊。——非洲
最困难的事情就是认识自己。——希腊
有勇气承担命运这才是英雄好汉。——黑塞
与肝胆人共事，无字句处读书。——周恩来
阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。——培根
最大的骄傲于最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。——斯宾诺莎
自知之明是最难得的知识。——西班牙
勇气通往天堂，怯懦通往地狱。——塞内加
有时候读书是一种巧妙地避开思考的方法。——赫尔普斯
阅读一切好书如同和过去最杰出的人谈话。——笛卡儿
越是没有本领的就越加自命不凡。——邓拓
越是无能的人，越喜欢挑剔别人的错儿。——爱尔兰
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。——老子
意志坚强的人能把世界放在手中像泥块一样任意揉捏。——歌德
最具挑战性的挑战莫过于提升自我。——迈克尔·F·斯特利
业余生活要有意义，不要越轨。——华盛顿
一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。——罗素·贝克
最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。——马云
自己活着，就是为了使别人过得更美好。——雷锋
要掌握书，莫被书掌握；要为生而读，莫为读而生。——布尔沃
要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。——培根
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈
一切节省，归根到底都归结为时间的节省。——马克思
意志命运往往背道而驰，决心到最后会全部推倒。——莎士比亚
学习是劳动，是充满思想的劳动。——乌申斯基
要使整个人生都过得舒适、愉快，这是不可能的，因为人类必须具备一种能应付逆境的态度。——卢梭
只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。——罗曼·罗兰
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——孔子
勇猛、大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。——达·芬奇
意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上。——叔本华
只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。——黑格尔
希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。——普列姆昌德
希望是人生的乳母。——科策布
形成天才的决定因素应该是勤奋。——郭沫若
学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。——洛克
自己的鞋子，自己知道紧在哪里。——西班牙
我们唯一不会改正的缺点是软弱。——拉罗什福科
我这个人走得很慢，但是我从不后退。——亚伯拉罕·林肯
勿问成功的秘诀为何，且尽全力做你应该做的事吧。——美华纳
学而不思则罔，思而不学则殆。——孔子
学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。——阿卜·日·法拉兹
只有在人群中间，才能认识自己。——德国
重复别人所说的话，只需要教育；而要挑战别人所说的话，则需要头脑。——玛丽·佩蒂博恩·普尔
卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不饶。——贝多芬
自己的饭量自己知道。——苏联
我们若已接受最坏的，就再没有什么损失。——卡耐基
书到用时方恨少、事非经过不知难。——陆游
书籍把我们引入最美好的社会，使我们认识各个时代的伟大智者。——史美尔斯
熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。——孙洙
谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。——莫扎特
天下之事常成于困约，而败于奢靡。——陆游
生命不等于是呼吸，生命是活动。——卢梭
伟大的事业，需要决心，能力，组织和责任感。　——易卜生
唯书籍不朽。——乔特
为中华之崛起而读书。——周恩来
书不仅是生活，而且是现在、过去和未来文化生活的源泉。——库法耶夫
生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。——吕凯特
问渠哪得清如许，为有源头活水来。——朱熹
我的努力求学没有得到别的好处，只不过是愈来愈发觉自己的无知。——笛卡儿
生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。——左拉
奢侈是舒适的，否则就不是奢侈。——CocoChanel
少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。——刘向
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——孔丘
人生就是学校。在那里，与其说好的教师是幸福，不如说好的教师是不幸。——海贝尔
接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。——杰纳勒尔·乔治·S·巴顿
节制使快乐增加并使享受加强。——德谟克利特
今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。——裴斯泰洛齐
决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。——歌德
懒人无法享受休息之乐。——拉布克
浪费时间是一桩大罪过。——卢梭
既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。——康德
家庭成为快乐的种子在外也不致成为障碍物但在旅行之际却是夜间的伴侣。——西塞罗
坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神。——伏尔泰
路漫漫其修道远，吾将上下而求索。——屈原
内外相应，言行相称。——韩非
你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。——富兰克林
坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业。——马尔顿
读一切好书，就是和许多高尚的人谈话。——笛卡儿
读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。——爱因斯坦
敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。——达尔文
感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。——佚名
共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。　——奥斯特洛夫斯基
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼
故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。——王阳明
读一本好书，就如同和一个高尚的人在交谈。——歌德
过去一切时代的精华尽在书中。——卡莱尔
好的书籍是最贵重的珍宝。——别林斯基
读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。——富兰克林
读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。——鲁巴金
合理安排时间，就等于节约时间。——培根
你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。——屠格涅夫
抛弃时间的人，时间也抛弃他。——莎士比亚
普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。——叔本华
读书破万卷，下笔如有神。——杜甫
取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。——拉罗什夫科
人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。——莎士比亚
读书忌死读，死读钻牛角。——叶圣陶
不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。——池田大作
